[긴장감 있는 음악]
[자전거 벨 소리]
엄마
왜 울어?
(지은) 이 괴물
죽어!
죽어...
[심전도계 심정지 비프음]
(무치) 정 순경!
정바름!
[치국 모 울음소리]
선생님, 어떻게 된 거예요?
심장마비로 인한 쇼크사로 보입니다
(바름) 아니요, 그럴 리가 없어요, 네?
나랑 얘기할 때만 해도 멀쩡했다고요
(의사1) 죄송합니다
멀쩡했는데
치국아, 일어나 봐, 어?
치국아
야
치국아, 일어나 봐, 어?
아니야
너 엄마랑 행복하고 싶다고 했잖아, 어?
[치국 모 울음소리]
너 이렇게 가면...
[바름 흐느끼는 소리]
(바름) 치국아...
치국아...
치국아, 어떡해
어?
치국아...
(무치) 야, 바름아
치국아
신발
야, 야!
어머니, 어머니!
어머니!
선생님!
[긴장감 있는 음악]
[바름 가쁜 숨소리]
(바름) 잠깐 빌릴게요
(배달부) 야, 야!
야, 거기 서!
야, d야!
(무치) 뭐야, 저 자식 진짜
처리했습니다
예
[바름 가쁜 숨소리]
[초인종 소리]
(바름) 배달이요
(남자1) 밥 시켰어?
[남자1 아파하는 신음]
[그릇 깨지는 소리]
[몸싸움 소리]
[남자1 다급한 신음]
[남자1 놀란 소리]
[몸싸움 소리]
[바름 가쁜 숨소리]
[남자1 힘겨운 숨소리]
네가 죽였지, 치국이?
왜 죽였어?
그 불쌍한 애 왜 죽였어, 씨!
그 주둥이에서 불쌍하다는 말이
어떻게 나와, 이 가증스러운 새끼야
그래, 내가 죽였다, 이 괴물 새끼야
너 때문에 죄 없는 사람 죽였다고!
[남자1 고통스러운 신음소리]
[둔탁한 소리]
[바름 아파하는 신음소리]
[몸싸움 소리]
[바름 당황한 숨소리]
[남자1 비명소리]
[남자1 다급한 숨소리]
(남자1) 사고가 있었습니다
빨리 현장 수습해 주십시오
서!
[바름 가쁜 숨소리]
어디서 봤더라?
뭐야
치운 거야?
이 짧은 시간에?
두 놈 말고 더 있다는 얘기인데
(바름) 우형철
한국이도 다 그놈들이 치운 거야
[휴대전화 진동음]
예, 형사님
[지지직거리는 소리]
너 어디야, 이 새끼야?
여보세요?
형사님, 잘 안 들리는데요
뭐가 안 들...
어디냐고!
여보세요?
왜 안 들리지?
어?
여기...
그 OZ
강도 새끼 쫓아온 곳인데
(바름) 고 형사님
치국이...
야, 이 새끼야, 너 뭐야, 어?
너 뭐 이렇게 수상해!
너 나치국한테 뭔 짓을 했길래
치국이 살해당했어요
그놈이 자백했다고요
그놈?
(바름) 이놈이에요, 이놈
얼굴이 안 보이는데?
주차장 CCTV는요?
(직원) 그게 손님들이 싫어해서...
사생활 노출을 극도로
싫어하시는 분들이 오는 데라...
얼굴 확인할 방법이 없네
무인 모텔이면 어떻게 이용하는 거예요?
주로 인터넷으로 예약하고요
아니면 여기 무인 결제기가 있어서
여기서 결제하기도 해요
802호 결제 기록 좀 보여주세요
(직원) 잠시만요
802호는 공실인데요
예?
(직원) 공실인 지 오래됐는데요
그 방 확실해요
802호 분명하다고요
확인해 보시죠
[몸싸움 소리]
여기 노트북, 잠바 두 개, 트렁크
전부 다 있었다고요!
그리고 제가 문 열리자마자
짬뽕 국물을 확 끼얹었는데
여기 묻어있던 짬뽕 국물까지
그놈들이 다 치운 거라니까요!
야, 그 짧은 시간에
그거를 어떻게 다 치워?
(무치) 짬뽕 국물을 쏟았다고?
어디 있어, 그게?
(바름) 진짜라니까요
그러면 그놈이 타고 온 차량 조회해 봐요
67더 6264
그놈이 타고 온 차
잠깐만
너 뭐라 그랬어?
67더 6264?
예
(무치) 67더 6264
(바름) 어?
짬뽕 국물 맞네
맞죠?
이제 제 말 믿어주시는 거죠?
67더 6264
내 뒤통수 까고 지갑 훔쳐 간 놈이야
좀도둑 놈
예?
그놈 차 번호야
그놈 쫓아서 이 모텔에 왔었거든
그놈이에요
그놈이 치국이 죽였다고요
왜?
강도 새끼가 나치국을 왜 죽여?
[사이렌 소리]
(남자1) 그 주둥이에서
불쌍하다는 말이 어떻게
나와, 이 가증스러운 새끼야
그래, 내가 죽였다, 이 괴물 새끼야
너 때문에 죄 없는 사람 죽였다고!
[휴대전화 진동음]
(바름) 놈은 내 정체를
알고 있었어
치국이가 내 정체를 알고 있어서
그래서 치국이를 죽인 거야
깨끗해
정 순경 이러다가 양치기 소년 되겠어
(바름) 누군가 내가 저지른 살인을
적극적으로 덮고 있어
누가?
대체 왜?
병원에는 데려가 봤어?
두 번이나 이러는 거는 심각한 뇌 수술
부작용일 수 있어
알았지?
(무치) 어
방금 혈액 분석 팀이랑 통화했는데
나치국 몸에서 독극물 반응도 안 나왔대
[바름 한숨소리]
혈액에서 반응 안 나오는 독극물도
있잖아요
(바름) 부검해 보죠
부검해서 정확하게...
야, 부검도 살인 증거가
있어야 할 수 있는 거야
유가족들이 신청해야 할 수 있는 거라고
제가, 제가 연락해 볼게요
살해요?
네, 바름이가 그래서 부검하자고
(의사2) 아시다시피 정바름 순경이
뇌 수술 이후 망상 증상을 보이고 있습니다
그전에도 본인이 어떤 사람을 죽였다고
주장했다가 그게 아니라고 밝혀졌습니다
(의사1) 아드님의 상태가 워낙 불안정해서
계속 예의 주시하면서 체크하고 있었습니다
아드님같이 오랫동안 의식 불명
상태였다가 깨어난 환자에게
심장마비는 흔히 올 수 있는 증상입니다
(의사2) 굳이 하시겠다면 말리지는
않겠습니만 아시다시피
이 부검이라는 게
온몸을 헤집는 일이라서...
저라면
제 자식이라면
그냥 편히 보내줄 것 같습니다
하
[사이렌 소리]
어머니, 여기 사인만 해주시면 돼요
그만하자, 바름아
그런다고 우리 치국이가
살아 돌아오는 거는 아니잖아
그렇지만 어머니
치국이 단순히 심장마비 아니에요
누가 그랬는지 밝혀내려면
반드시 부검을 해서...
(치국 모) 그만하자고!
누가 우리 치국이를 죽여?
성요한 그놈은 이미 죽었잖아
근데 누가?
(바름) 어머니
나...
우리 치국이 몸에
더는 칼 대고 싶지 않아
더는
우리
치국이 이제 그만 보내주자
편히 갈 수 있게 해주자
하지만 어머니
[치국 모 흐느끼는 소리]
(바름) 지금은 아니야
지금 못 죽어
치국이 죽인 놈들부터 잡아 죽이고
그 다음이야
(무치) 정바름!
너무 상심하지 마
다른 방법 또 찾아보자
야, 근데
넌 나치국 병실에 왜 간 거야?
면회 시간도 아니었잖아
(바름) 아...
치국이가 오라고 연락을 해서
나치국이?
왜?
그래서 무슨 얘기 했는데?
엄마랑 행복해지고 싶다고
어?
그리고
누군가한테 협박을 당하고
있는 것 같았어요
엄마를 미끼로
(무치) 협박?
아, 그래
그러면 거짓말할 수도 있겠다
- (바름) 거짓말이요?
- (무치) 어
(치국) 근데 범인
얼굴은 기억 안 나요
뒤에서 공격당해서 얼굴은...
뒤에서 공격을 당해서 자기를
찌른 놈 얼굴을 못 봤다고 하더라고
그런데 나치국 몸에 난 자상을 보면
앞에서 공격당한 게 맞아
그런데 얼굴을 못 봤다고 하는 게
이해가 안 갔는데
협박당했다면 그랬을 수도 있겠다
그래도 여전히 이해 안 가는 게 있어
(치국) 샤워장에서
누가 절 공격한 것만
나치국은 야외 샤워장에서 공격당했거든
샤워장이요?
어
우리는 나치국 혈흔도 찾았어
그런데 나치국은 공연장 매직 박스에서
발견됐잖아
어떻게 나치국을 공연장까지 옮긴 거지?
하
아무래도 나치국 사건을
처음부터 다시 살펴봐야겠어
(치국) 나 엄마랑
엄마랑 행복하게 살고 싶어
제발
자수해
나 살자고 그냥 넘어갈 수 없어
네가 해야 돼
그래야 모두가 살아
(바름) 약속 못
지켜서 미안해, 치국아
나 자수 안 할래, 지금은
너 죽인 놈 내 손으로 죽이고 나서
그때 할게, 자수
그런데
나 곧 죽는대
금방 따라갈게
가서
가서 나 만나면...
오빠
왔어?
[바름 흐느끼는 소리]
(동구) 오셨어요?
치국 씨 깨어났다는 소식 듣고
우리 미정이가 깨어난 것처럼 기뻤는데...
(바름) 미정?
조미정?
(동구) 병원도 자주 와주시고 위로도...
(바름) 송수호 어머니?
먼저 간 우리 종호가 잘
- (유가족1) 맞아줄 거예요
- (바름) 박종호 누나?
(유가족1) 외롭지 않을 거니까
너무 걱정 마요
(바름) 내가 죽인 사람들 가족이야
이리 와
앉아있어
(봉이) 한 끼도 못 먹었잖아
뭐라도 좀 먹어
오빠!
괜찮아?
뜨겁겠다
[몸싸움하는 소리]
(바름) 야, 야!
야, 너 왜 이렇게 귀찮게 해?
어?
아니, 난...
난 오빠가 걱정돼서...
(바름) 네가 왜 내 걱정을 해!
- (바름) 너 여기 왜 왔어?
- (동구) 오셨어요?
(바름) 네가 언제부터 치국이랑 친했다고
야
(동구) 봉이한테 왜 그래, 인마
고맙다고는 못할망정
바름아!
비켜봐, 봉이야, 어?
내가 할게
(무치) 다들 오셨네요?
(동구) 들어가
바름이가 너 힘들까 봐 괜히 그래
먼저 들어가
야, 오봉이!
(무치) 식사하셔야죠
(바름) 하...
[봉이 비명소리]
(바름) 죽어
[봉이 고통스러워하는 소리]
죽어
(봉이) 아니, 너는 그 저질 체력으로
경찰이 어떻게 됐냐?
항복, 항복!
하...
(바름) 할망구는 늙었으니
오래 못 살 거고
그럼 고아가 되는 거고
딱히 친구도 없는 것 같고
그렇다면 내 정체를 들켜도
처리하기 쉬울 거고
그래
저만한 조건이 없어
내 2세를 낳아줄 여자로
(바름) 함부로 아프지 마
네가 건강해야
내 2세도 건강하게 태어나지
이걸 어떡해야 되지, 봉이야?
어떻게 해야 되니?
[바름 울음소리]
(유가족2) 전화 받았어요?
네, 싫다고 딱 잘라 거절했어요
난 집까지 찾아왔길래
소금 한 바가지를 확 뿌려줬어
어이가 없어서
무슨 전화요?
(유가족2) 수호 어머니한테는
전화 안 했나 보네?
최홍주가 인터뷰하자고
인터뷰요?
어, 무진연쇄살인사건 1년 후
(유가족3) 다큐를 찍는다고
하, 그 사건을 재조명한다나 어쩐다나
갑자기 그걸 왜...
(유가족1) 그러니까요
갑자기 그걸 왜 만들겠어요
어떻게든 자기 애 아빠한테
면죄부 주려고 만드는 거겠죠
소문이 맞아?
성요한 아이 있다는 거
(유가족2) 수호 어머니한테는
전화 안 했나 보네?
최홍주가 인터뷰하자고
무진 연쇄살인사건 1년 후
다큐를 찍는다고
[슬픈 음악]
(무원) 제복이 너무 잘 어울려
감사합니다
야, 이거 다리야
다리면 왜 이거 하나만 있어?
바름아, 이거 거시기지?
[동구 아파하는 소리]
(치국) 다리라고, 다리라고
(동구) 너 놔라, 이거
- (치국) 팔이 짧아서...
- (동구) 야, 야, 야!
그만해, 그만해, 그만해
[남자2 흐느끼는 소리]
(바름) 어?
이모부?
얼른 가자
(바름) 닮은 사람이겠지?
이름도 가족도 다 다르네
그럼 그렇지
그러고 보니 이모가 왜 연락이 없지?
[통화 연결음]
(안내음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
(바름) 뭐야
둘 다 전화번호를 바꿨어?
이모부 맞는데
[아이들 말소리]
뭐지, 이게?
(여자1) 감사합니다
(남자3) 어디서 온 거야?
형부 회사에서 보냈네
들어가자
회사도 다르고
근데 어떻게 저렇게 똑같이 생겼지?
쌍둥이였나?
(바름) 박민성, 이필승
성도 다르잖아
[자동차 경적음]
죄송합니다
[부딪히는 소리]
[자동차 경적음]
그래, 그거였어
[바퀴 쓸리는 소리]
[사람들 놀란 소리]
그때 날 친 차라고?
(경찰1) 여기서 끊겼는데요
이 이후로 안 보이네요
아이, 씨
어디로 간 거야?
(바름) 치국이를 죽인 놈이
1년 전에 날 쳤던 사람
이게 우연의 일치일까?
(경찰2) 아, 여기 있네요
여기
(바름) 아, 이 번호?
(경찰2) 예
(안내음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
(바름) 뭐야, 왜 다 없는 번호래
[의미심장한 음악]
이 사람 신원 조회 좀 해주세요
(경찰2) 아, 잠시만요
이거 왜 다른 사람 면허 번호로 나오지?
뭐야, 이거 왜 이래요?
이럴 리가 없는데
그때 신분증 조회하고 다 확인했을 텐데
이거 어떻게 된 거야?
아니...
(경찰2) 아! 저, 저
이모 분이랑 합의하셨네요
급한 일이면 이모 분한테 물어보시는 게...
아니면 보험사에 한번 연락해 보시든가
(보험사 직원) 그런 직원 없는데요?
아니
사고 접수 기록이 그분 이름으로
돼 있잖아요
저희 이모랑 가해자랑 합의했고요
보세요
차량 번호 다시 불러주시겠어요?
67더 6264요
아, 인사 사고로 돼 있을 거예요
제가 다쳤거든요
그런 차량으로 사고 접수된 적이 없어요
하, 아니
경찰서에서...
(바름) 도대체 어떻게 된 거야?
뭐 보세요?
뻔뻔하긴
예?
최홍주, 그 계집애 말이야
언제는 멋지다더니
멋지긴 개뿔
어디 남자가 없어서
애 봐주는 아줌마 구한다고
내가 옛날 살던 동네 맘 카페에 올렸어
한국이 그 짠한 애는
폐가 없이 발견됐다는데
그 와중에 자기 새끼 돌봐줄 사람
찾는다고 척하니 글을 올려?
댓글이 주렁주렁 달려서
나도 대찬 욕 하나 달아주려고 왔는데
생각이 안 나
(작가) 은총이 까꿍!
까꿍!
- (작가) 야, 조연출
- (조연출) 예?
(작가) 장난감 좀 흔들어봐
(조연출) 아, 예
(작가) 은총이, 은총이, 은총이
은총이, 은총이, 은총이~
[휴대전화 진동음]
네
(여자2) 최홍주 PD 번호 맞아요?
네, 맞는데요
[통화 종료음]
하...
왜?
이런 거 쓸 가치도 없어요, 어?
이런 것도 다 관심이에요, 아줌마
아줌마도 이런 거 보지 마요
정신 건강에 해로우니까
빨리 계산이나 해줘요
네, 쪽지 보고 연락드렸는데요
어디서 뵌 거 같은데
낯이 좀 익어서요
제가 좀 흔한 얼굴이라서
그런 얘기 자주 들어요
흔한 얼굴이 아니신 것 같은데
혹시 남의 애 키워본 경험은 있으세요?
남의 아이를 키워본 적은 없어요
하지만 제 아들을 키웠으니까
아이 돌보는 일은 자신 있어요
[아기 칭얼거리는 소리]
(홍주) 네...
잠시만요
(홍주) 배고파?
그럼 아드님하고 같이 사시는 거예요?
아니요
아
사고로 먼저...
죄송합니다
[은총 울음소리]
괜한 질문을...
저기, 혹시 비닐봉지 같은 거 있어요?
잠시만요
여기
제가 아이 키울 때
아이가 울면 늘 이렇게 해줬거든요
그럼 신기하게도 울음을 뚝 그치더라고요
그리고 지금은
배가 고파서 우는 게 아니라
기저귀 갈아달라고 우는 거예요
[은총 칭얼거리는 소리]
(지은) 알았어, 알았어
보자
혹시 내일부터 일 가능하세요?
그럼요
(홍주) 실은 저번에 일하는 분이
저희 아이한테...
[휴대전화 진동음]
잠시만요
어, 강 작가
아, 그래?
아...
알았어, 일단 끊어봐
저, 혹시
오늘부터 일 가능하세요?
그럼요, 그럼요
아기하고 잘 놀고 있을 테니까
걱정 말고 일 보고 오세요
[홍주 안도하는 탄식]
감사합니다
[문 소리]
어쩜 이렇게 눈이 똑 닮았니
코도 똑같고
[휴대전화 진동음]
저 수호 엄마예요
네
잘 지내셨어요?
어제 저희 집에 다녀가신 거 봤어요
아...
그게 다른 게 아니라...
다른 유가족분들한테 얘기 들었어요
방송 준비한다고
네
(수호 모) 할게요
네?
인터뷰할게요
방송에서 꼭 할 말 있어요
알겠습니다
언제 시간 괜찮으세요?
댁으로 찾아뵐까요?
집은 좀...
내일 제가 방송국으로 갈게요
아, 그러시겠어요?
알겠습니다
네, 그때 뵐게요
꼭 할 말이 뭐지?
혼자 들어와서 혼자 나갔다
대범하게 무진청까지 들어와서
뭔가를 건네받아?
이놈은 누구야?
무슨 종이 같은 걸 건네주는 것 같은데
이 자식은 내부인이야
[시스템 알림음]
어, 야동이
새로운 거 또 보냈어?
이 새끼, 이거
가만
이거 강덕수 어머니 진술서 아니야?
야, 낙하산
(상) 예?
아, 맞다, 선배
제가 먼저 가서 인사드리려고 했는데
사회 봐주셔서 감사합니다
결혼도 잘하고 제가 돌하르방
하나 챙겨 왔거든요
그거 진짜 귀여운데 좀 이따 갖다 드릴게요
야
너 이 형사한테 강덕수 어머니 진술서
언제 줬다고 그랬지?
셜록홍주 촬영하는 날
강덕수 엄마한테 받자마자
이 형사 줬다니까요?
그래?
근데 그걸 그새 까먹고
늦게 줬다는 게 말이 돼요?
개념을 진짜 얻다 둔 건지
걔가 그거만 팀장님한테 빨리 갖다 줬어도
선배님이 더 빨리 나왔을 거고
그럼 봉이 씨도 안 다쳤을 텐데
이 형사가 실수해서
잘된 건 딱 하나밖에 없어요
강덕수 뒈진 거
아니, 말이 그렇다는 거죠
(무치) 팀장님
그, 이 형사가 몇 시에 줬다고 그랬죠?
강덕수 어머니 진술서
(호남) 몇 시인가는 모르겠고
기혁이가 니 풀어준 거 보고 받고
난리 치고 있는데 주더라고
깜빡했다면서
그러니까 내가 풀려난 다음에
팀장님한테 줬다는 거지?
그렇지
(상) 헐
아니
나한테 받은 것도 깜빡
잊고 있었다고 그랬는데
이거 딴 사람한테 보여줬을 리는 없겠죠?
아니겠지?
아이, 그것도 외부인한테
자
이 형사가 이 OZ한테 보여준 시간이 8시야
그리고 계속 혼자 가지고 있었어
형이 나 풀어준 시간이 10시
그리고 팀장님한테 준 거야
왜?
자, 내가 풀려났으니까
진술서를 더 감출 이유가 없어진 거지
진술서 내용을 본 OZ 이놈이
내가 봉이한테 달려가고 있는 그 시간에
트럭을 가지고 날 덮쳤고
그 트럭 피하려다가 내가 사고가 났어
차에서 나온 내 뒤통수 후려갈겼고
지갑은 뺑인 거야
강도인 척 위장하려고
(기혁) 아니, 그러니까
네가 봉이한테 달려갈지 미리 동선을 알고
길목에서 기다리고 있었다?
그렇지
그러니까 왜요?
내가 만약에 제시간에 갔다면
강덕수는 안 죽었겠지?
그러니까 OZ랑 강덕수
죽인 놈이랑 한패인 거지
강덕수 죽일 시간을 벌어준 거야
너무 간 거 아니야?
[상 놀란소리]
그럼 강덕수 죽인 범인이 이...
이 형사예요?
맞네
선배 그때 그랬잖아요
범인이 내부 소행일 수도 있고
그래서 우리 여기 와서 CCTV 다 뒤져보고
그랬잖아요
아니야, 혹시나 해서 CCTV 다시 봤는데
강덕수 사망 추정 시간에 무진청에 있었어
맞아
나랑 같이 있었어
뭐야, 그러면
아무튼 이 형사를 조져보면 될 거 아니에요
그럼 뭐라도 나오겠지
신중해야 돼
섣불리 움직였다가
증거 다 없애버릴 수도 있어
일단 넌 이 형사 계속 예의주시하고
6264 대포 차량도 계속 찾고
(상) 네
일단 우리끼리 비밀 유지하자고
(무치) 우리끼리
- (상) 네
- (기혁) 응
근데 강덕수 죽인 놈이랑
나치국 살인이랑도 연관돼 있는 것 같아
예?
나치국 살해됐다고?
어
증거는 없는데
정 순경이 뭘 봤대
아무래도 그놈이 나치국도 죽인 것 같아
아니, 나치국은 왜 죽여요?
협박받은 것 같아
협박이라니?
음...
성요한이 나치국 죽인 장소가
이상해
그러니까 뭐가 이상한데요?
나 실수한 거 아니겠지?
뭔 소리야?
무슨 실수?
성요한이 아니면?
나치국 죽이려고 했던 게
아니, 선배 생방 때 기억 안 나요?
성요한이 나치국 언급을 했잖아요
벌거벗은 임금님이 교만하지 않아서
자기가 심판한다는 둥 뭐라는 둥
(무치) 그런데 그때
생방 때 통화했던 사람이
성요한이 아니면?
무진 연쇄살인사건 범인이
에이, 씨
(상, 기혁) 아휴
아니, 성요한이 정 순경 머리를
박살 냈잖아
성요한 집에서 죽은 변순영 시체
사진이 나왔다고
어떻게 아닐 수가 있어?
이런 걸 빼박이라고 하는 거야
빼박
(무치) 그렇지, 그렇지?
아...
근데 나
아무래도 뭔가 찜찜해
(바름) 이렇게 순식간에 치웠다는 건
전문가 솜씨야
[바름 한숨소리]
빨리 좀 부탁드립니다
(연구원) 전과자 데이터베이스에 돌렸더니
바로 나왔어
이 사람이라고?
(장의사) 아이고, 조금 이따 들어오세요
이 사람 맞아
(장의사) 당신 뭐야?
가족 맞아요?
(바름 이모부) 이모부가 이래 봬도
건축 설계 회사 다니잖냐
(바름) 이모부잖아
박민성 씨나 이필승 씨 이름으로는
출국 기록이 안 나오는데요
저기 그러면 김희진
김희진이나 박훈석이요
저희 이모랑 사촌 동생이거든요
(공무원1) 출국 기록 없는데요
알겠습니다
[초인종 소리]
저기요
(여자3) 그 집 비었는데
이사 갔어요
여기 혹시 훈석이라고 살지 않았나요?
제가 훈석이 사촌 형인데
갑자기 연락이 안 돼서요
훈석이 이사 간 거 모르셨구나
하기야
갑자기 이사를 가더라고요
야반도주하듯이 갔는데
어유, 난 뭔 일 있나 했지
야반도주요?
어, 언제 이사 갔어요?
아, 그게...
훈석이가 없어진 날이 있었거든
애 찾는다고 뭐, 난리도 아니었는데
다음 날 아침에 애를 데리고 왔더라고
그날 바로 이삿짐 차가 와서 짐 뺐어
(바름) 그날이면 우리 집에서
자고 간 날인데
저, 혹시 누구누구 살았나요?
훈석이랑 훈석이 엄마랑 둘이요
아빠는요?
훈석이 아빠 없는데
훈석이 갓난쟁이 때 이혼해서
미국 산다 그러던데
(바름) 그래
이모 집은 원래 우리 동네였어
내가 수술을 한 후에
이모 집 근처로 옮긴 거고
(바름 이모) 어떠냐?
이모부랑 열심히 발품 팔아서
마련한 집이야
(바름 이모부) 아, 50년도 넘은 주택인데
리모델링을 우리가 직접 다 했잖아
진짜 힘들었지?
[바름 이모 웃음소리]
바름이 너희 집도
내가 싹 다 고쳐줄게
이모부가 이래 봬도
건축 설계 회사 다니잖냐
아, 그러니까 믿고 맡겨봐
[바름 이모 웃음소리]
(바름) 네
- (바름) 그래
- (바름 이모) 먹자, 먹자
(바름) 그때는 분명
훈석이가 없었어 둘만 있었어
(바름 이모) 너 훈석이 기억 안 나지?
훈석이 아기 때 네가 거의
업어 키우다시피 했는데
다 거짓말이었어?
내 주변 모든 게 다 가짜였다고?
(공무원2) 김만호 씨 가족관계증명서입니다
(바름) 하
엄마랑 동생이 없어
(바름 이모) 네가 재훈이니?
[이모 흐느끼는 소리]
아유, 불쌍해서 어떡해, 우리 조카
누구세요?
재훈아, 네 이모야
엄마 동생
미국에서 살고 있어서
늦게 연락받았어
(어린 바름) 나를
이상하게 보는 사람들의
시선이 귀찮아
다른 사람들이랑 똑같은 얼굴로 살아야겠어
이모...
(어린 바름) 주목받지 않을 거야
마음이 너무 아파요
걱정하지 마
이제부터는
이모랑 살자
앞으로 네가 살게 될 집이야
어
반갑다, 재훈아
이모부야
안녕하세요?
재훈아
이제 너를 내 호적으로 옮길 거야
그럼 이름도 바꿔 주세요
뭘로?
바름이요
바를 정
정바름
시급이...
어, 이거 괜찮네
아!
아, 회사에 짐을 다 두고 왔네
택배로 보내달라고 할 수도 없고
그래, 내가 뭐 죄지었나, 어?
가지러 가면 되지
강 작가, 나 좀 늦을 것 같은데?
그, 로비에 송수호 어머니 와 계실 거야
일단 좀 모시고 올라가 있어
어, 어, 알았어
아유, 씨
일하는데 도대체 어디 간 거야?
바빠 죽겠구먼
야, 봉이, 너 뭐냐, 전화도 씹고?
아, 죄송합니다
그게 실은...
실은이고 바늘은이고
변명은 이따 듣기로 하고
로비 카페 가서 손님 좀 모시고 와
아, 죄, 죄송한데
제가 오늘은 그냥 짐만 가지러 온 거라...
(작가) 가서 송수호 어머니를 찾아
무진연쇄살인사건 피해자 유가족이시니까
특별히 신경 써서 공손히 모시고 와, 어?
무진연쇄...
그분이 여기를 왜 와요?
그 사건 기획 특집 때문에
인터뷰 해주신대
아니, 그 사건을 갑자기 왜요?
나도 몰라
하여튼 최 PD는
괜히 욕먹을 짓을 사서 해
아무튼 내려가서 모셔 와, 어?
[문 소리]
아니
나 하나로 부족해서
다른 유가족들까지
[마우스 클릭음]
아, 이놈 지문이 남아있을 수 있겠다
강덕수 어머니 진술서
강덕수, 강덕수...
이, 씨
강덕수...
아, 이 자식, 정리 좀
똑바로 해놓으라니까
정바름 이 자식
[무치 힘주는 신음]
[무치 한숨소리]
[통화 연결음]
네, 어머니
아, 저인데요
뭐 좀 물어볼 게 있어서요
지금 어디 계세요?
(수호 모) 일이 있어서 좀 나왔어
어디인데요?
어, OBN 방송국에 인터뷰 좀 하러
에, 인터뷰?
알았어요, 제가 지금 지금 그리로 갈게요
무슨 일인데?
[통화 종료음]
최홍주 만나러 오셨어요?
네
(봉이) 인터뷰하지 마세요
이용당하지 마시라고요
저 구동 할머니 손녀예요
성요한한테 죽은
최홍주는 제가 피해자 가족인 걸
알고 있으면서도 입 꼭 다물고
모른 척 접근한 사람이에요
뭔가 오해가 있는 모양인데
최 PD님 나쁜 사람 아니에요
아니요
아줌마가 몰라서 그러시는 거예요
우리 수호 그렇게 됐을 때
여러 번 따라 죽으려고 했었어요
어느 날 물에 뛰어들었는데
최 PD가 뛰어들어서 날 구해냈어요
하마터면 본인도
목숨을 잃을 뻔한 상황이었는데
병실에서는
밤새 간호까지 해주고요
뭐, 알량한 양심의 가책은
있었나 보네요
최홍주 누구인지 아세요?
성요한 전 애인이에요
지금은 성요한 아이까지 낳아서
키우고 살아요
알아요, 들었어요
그때는 왜 그렇게 나한테
지극정성인가 했는데
성요한이랑 그런 사이여서
그런 거구나 이해했어요
성요한이 나쁜 놈이지
최 PD가 그런 건 아니잖아요
최 PD도 많이 힘들었을 거예요
우리가 이해를 해...
아니요
최홍주 이상한 여자예요
자기가 필요하면 그게 누가 됐건
이용하는 사람이라고요
그러니까 이용당하지 마시고
인터뷰하지 마시라고요
내가 먼저 전화했어요
인터뷰
하겠다고
왜요?
꼭 하고 싶은 얘기가 있어서
두고두고 찜찜해서
뭐가요?
성요한
범인 아닌 것 같다고
뭐라고요?
여기 웬일들이시지?
(홍주) 왜 안 올라가고 여기 계세요?
(수호 모) 아, 그게...
일단 가시죠
(유가족1) 최홍주!
(홍주) 어...
(유가족2) 우리가 안 하겠다니까
수호 어머니를 꼬셔?
그게 아니라 내가...
(유가족2) 방송하지 말라고 했으면
알아들어야 될 거 아니야
왜 유족 마음을 후벼 파는데!
누구 편을 드는 방송이 아니에요
사실 그대로를...
사실 그대로?
지나가는 개가 웃겠다
순진한 수호 엄마 이용해서
자기 남자 유리하게 하려고
면죄부 주려고 방송 만드는 거잖아
네 새끼 살인마 자식 아니라고
하고 싶어서!
말 함부로 하지 마세요
(유가족2) 뻔뻔스러운 계집애
어디 붙어먹을 놈이 없어서!
후회할 말 하지 마시라고요
어디 어쩌고 어째!
(수호 모) 왜 이래요!
- (유가족2) 나쁜 계집애!
- (수호 모) 이거 놓고 얘기해요!
[소란스러운 소리]
(무치) 아, 왜 이래, 왜 이래!
에, 에, 어머니, 어머니!
어머니, 어머니, 아, 진정해요, 진정해
(유가족2) 대가를 바라고...
(유가족1) 내 동생 살려내!
(수호 모) 성요한
범인 아닌 것 같다고
아이, 씨
처음에
성요한이 우리 아이를
그렇게 했다는 소식을 듣고
너무 충격받아서 아무 생각도
안 들었었어요
근데 시간이 지나면 지날수록
선생이 아니라는 생각이 들었어요
그래서 얘기해 주려고
내가 아는 성요한 선생에 대해서
그게 뭔데요?
인터뷰 할 때 얘기할게요
하
아니, 그러니까
성요한이 범인이 아니라는 걸
믿으신다고요?
제가 직접 싸웠어요 직접...
(수호 모) 얼굴 봤어요?
확실하게 성요한이었어요?
[봉이 비명소리]
아니, 그때는...
그때는 못 봤지만
성요한이 오빠 머리를 내려쳐서
죽이려고 할 때는 똑똑히 봤어요
그리고 성요한 집에서
피해자들 사진도 나왔잖아요
나도 그게 이해가 안 되는데
그래서 입 다물고 있으려고 했는데
그래도 내가 직접 본 건 얘기해 주려고
아, 뭐야, 저 아줌마, 진짜
짜증 나게
그러니까 이걸 왜 다시 하는 거야?
하, 이해가 안 되네
정말 성요한한테 면죄부 주고 싶어서
제작하는 거야?
나 봐서라도 그러는 거 아니다
(무치) 가요
집에 모셔다드릴게
인터뷰는...
가시자고요
근데 무슨 일로 전화한 거야?
송수호 옛날 사진 좀 보고 싶어서요
우리 수호 사진은 왜?
확인할 게 좀 있어서
(유치원 교사) 아, 그 아이요?
애가 어찌나 유별났는지
아니, 어디서 쥐를 가져와서는
뱀한테 던져서
아, 난리도 아니었어요
애 엄마가 사정을 하고 거의 빌 듯이 해서
겨우 졸업은 시켰는데
소문으로는 초등학교 들어가서도
계속 사고를 쳤다고
구령초등학교에 다녔다고 하더라고요
(선생님) 오늘 미술 시간에는
자유롭게 그려볼까요?
반장, 많이 가려워?
[선생님 놀란 숨소리]
어우, 그만 그리고 양호실 가서...
(선생님) 토끼는 왜 죽였어?
정말 살이 찐 건지
새끼를 밴 건지 궁금해서
뭐...
근데 얘는 누구예요?
(바름) 정재훈?
정재훈
[이명 소리]
[바름 힘겨운 숨소리]
[자전거 벨 소리]
[이명 소리]
[바름 힘겨운 신음]
(어린 바름) 엄마
엄마
[바름 힘겨운 신음]
[아이들의 말소리]
[바름 거친 숨소리]
[자전거 벨 소리]
[쿵 하는 소리]
[바름 당황한 숨소리]
[날카로운 소리]
[이명소리]
[바름 힘겨운 숨소리]
엄마
(바름) 나였어
내가
내가 우리 가족을 다 죽였어
하
아...
[자전거 벨 소리]
[바름 거친 숨소리]
[음산한 음악]
엄마
(어린 바름, 바름) 왜 울어?
(바름 모) 이 괴물
죽어, 죽어!
[바름 거친 숨소리]
죽어!
죽어, 죽어!
[긴장감 고조되는 음악]
송수호?
[음악: 드라마 '마우스' OST]
(바름) 대체 어디서부터
날 미행했던 거야?
나치국을 죽이려고 했던 건 성요한이야
나치국을 죽인 건 OZ야
아...
(민수) 돈이요?
난 사명감으로 하는 일입니다
너희들 뭐야?
여기 사이코패스 집단이야?
정체가 뭐야, 이 새끼들아!
당분간은 우리끼리 움직이자고
내가 좀 찜찜한 게 있어서 그래
왜요?
내 동생 제니퍼
[남자4 맞는 소리]
[남자4 아파하는 신음소리]
쥐덫에 온 걸 환영한다, 이 쥐새끼들아